## 分类
### 动作时间
- 现在
- 过去
- 将来
- 过去将来（对于过去某一个时间点而言的将来，跟现在无关，可以在前或在后）

### 动作状态
- 一般
- 进行
- 完成
> 并不刻意/强调说明动作的开始时间
> 更想说明/暗示完成的这个动作，对现在造成的影响
- 完成进行
> 动作已经完成一部分，并将继续进行下去

## 排列组合
### 现在一般时态
动词原形（三单+s）
- 表达事实
> The sun rises in the east.
- 表达习惯/重复的动作
> I play games.
- 表示预计发生的事
> The bus leaves at 8PM tonight/every day.
### 现在进行时态
助动词be（am is are） + 动词现在分词（ing）
- 特殊ing变化
    - write writing
    - die dying
    - hit hitting
### 现在完成时态
have/has + 动词过去分词
> The rabbit has eaten a carrot.
- 过去分词部分不规则变化
    - eat eaten
    - feel felt
    - bring brought
- 过去分词 not equal 过去式
> www.yingyutu.com/bgz
### 现在完成进行时态
have/has + been + 动词现在分词
> The rabbit has been eating a carrot.

### 过去一般时态
动词过去式：通常 + ed
- 表示某个动作发生了，只陈述事实，无其他强调
> The rabbit ate a rabbit.
> I used to play games.
### 过去进行时态
be(was were) + 动词现在分词（ing）
> The rabbit was eating a carrot.
### 过去完成时态
had + 动词过去分词
> I had eaten 5 carrots for lunch yesterday, so I wasn't hungry at all yesterday afternoon.
> He tried to find me yesterday afternoon, but I had already gone to Shanghai.
### 过去完成进行时态
had + been + 动词现在分词（ing）

### 将来一般时态
will + 动词原形
shall + 动词原形（shall 与 will 有微妙区别，只用与第一人称时，表助动词将来，其他人称使用，就是情态动词了）
> The sun will rise again tomorrow.
- 其他表示将来时：
    - 一般现在时态表将来
    - be going to + 动词原形 经过考虑的动作
    - be about to + 动词原形 有命令的意味
    - be to + 动词原形
### 将来进行时态
will be + 动词现在分词（ing）
### 将来完成时态
will have + 动词过去分词
### 将来完成进行时态
will have been + 动词现在分词（ing）

### 过去将来一般时态
would + 动词原形
- 其他构成：
    - be(was were) going to + 动词原形
    - be(was were) about to + 动词原形
    - be(was were) to + 动词原形
### 过去将来进行时态
would be + 动词现在分词（ing）
### 过去将来完成时态
would have + 动词过去分词
### 过去将来完成进行时态
would have been + 动词现在分词（ing）

## 总结
| --- | 一般 | 进行 | 完成 | 完成进行 |
| --- | ---- | --- | ---- |---------|
| 现在| eat/eats | am/is/are eating | have/has eaten | have/has been eating |
| 过去| ate | was/were eating | had eaten | had been eating |
| 将来| will eat | will be eating | will have eaten | will have been eating |
| 过去将来| would eat | would be eating | would have eaten | would have been eating |